Проект: Место
===
Проектная работа №9 на [Яндекс.Практикум](https://praktikum.yandex.ru/).
---
Выполнена студентом **Каменевым Вячеславом** на 19-м потоке курса *"Веб-разработчик"*.

___

Данный сайт это интерактивная страница, куда можно будет добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.

___

По итогам 1ого спринта работы над этим сервисом *(4я Проектная работа)* на сайте реализовано диалоговое окно из макета — «Редактировать профиль». В нём два поля: «Имя» и «О себе», а также кнопка «Сохранить».

___


По итогам 2ого спринта работы над этим сервисом *(5я Проектная работа)* на сайте реализовано диалоговое окно из макета — «Новое место». В нём два поля: «Название» и «Ссылка на картинку», а также кнопка «Сохранить». Данный поп-ап позволяет выводить на страницу новую карточку с названием места и соответствующую фотографию.
Кроме того, на данном этапе работы реализована функция добавления лайков к карточкам фотографий, возможность удаления карточки, а также отдельный поп-ап с просмотром фотографии в ее полном размере.

___


По итогам 3ого спринта работы над этим сервисом *(6я Проектная работа)* на сайте реализована валидация всех доступных на данном этапе форм ввода данных (диалоговое окно «Редактировать профиль» и диалоговое окно «Новое место») путем добавления текстов ошибки в случае некорректного заполнения полей форм, а также путем ограничения возможности передачи невалидных данных.
Также в рамках текущего этапа работы реализованы возможости закрытия попапов при помоши клика мышки на оверлей и нажатием клавишы *Esc* на клавиатуре.

___


По итогам 4ого спринта работы над этим сервисом *(7я Проектная работа)* на сайте произведен рефакторинг некоторых частей кода. А именно - создан класс **Card**, который создает карточку с текстом и ссылкой на изображение, а также класс **FormValidator**, который настраивает валидацию полей формы.
Каждый из классов выполняет строго одну задачу. Данные классы выделены в отдельные модули, которые экспортируются из своих файлов и импортируются в основной код скрипта.

___


По итогам 5ого спринта работы над этим сервисом *(8я Проектная работа)* на сайте произведен рефакторинг некоторых частей кода. А именно - созданы классы попапов **Popup**, который отвечает за открытие и закрытие попапа, и наследуемые от него классы **PopupWithForm** и **PopupWithImage**, отвечающие за попапы добавления карточек и редактирования профиля, а также за попап просмотра изображений; класс **Section**, который отвечает за отрисовку элементов на странице; класс **UserInfo**, который отвечает за управление отображением информации о пользователе на странице.
Каждый из классов выполняет строго одну задачу. Всё, что относится к решению этой задачи, находится внутри класса.
Также в рамках данного скрипта была настроена сборка проекта при помощи Webpack

___


По итогам 6ого спринта работы над этим сервисом *(9я Проектная работа)* сайт подключен к серверу, произведен рефакторинг некоторых частей кода, реализован новый функционал. Создан класс **Api** для передачи запросов на сервер. Теперь информация о пользователе и ранее добавленные карточки (30 новых) загружается с сервера. Добавлено отображение количества лайков на карточках. Реализован попап подтверждения удаления карточек; теперь можно удалять только собсвенные карточки, удалять чужие карточки нельзя. Реализована возможность редактирования аватара пользователя. Улучшен UX форм - при отправке данных на сервер пользователю отображается ифномрация об этом.

___


В данном проекте реализованы на практике следующие html, css и js технологии:
1. Flexbox-верстка;
2. Grid Layout;
3. Медиазапросы для адаптивной верстки для корректного отображения сайта на экранах разрешением:
  * от 1280 пикселей — от стандартных ноутбуков и до бесконечности,
  * до 425 пикселей — мобильные устройства;
4. Проект сверстан на основе [макета в  Figma № 1](https://www.figma.com/file/StZjf8HnoeLdiXS7dYrLAh/JavaScript.-Sprint-4), [макета в  Figma № 2](https://www.figma.com/file/nlYpT4VhFiwimn2YlncrcF/JavaScript.-Sprint-5), [макета в  Figma № 3](https://www.figma.com/file/XNaGNEZD5NEjeyJzAT4gMb/JavaScript.-Sprint-6) и [макета в  Figma № 4](https://www.figma.com/file/PSdQFRHoxXJFs2FH8IXViF/JavaScript-9-sprint);
5. Проект реализован по методологии БЭМ с организацией файловой структуры по БЭМ-Nested.
6. Валидируемые формы ввода данных профиля (при помощи CSS и JS);
7. При помощи JS реализовано:
  * открытие попапов;
  * закрытие попапов - по кнопке "Сохранить", кнопке "Закрыть", нажатию клавишы *Esc* и клике по оверлею;
  * редактирование информации профиля;
  * добавление карточки с фотографией;
  * лайк на карточку с фотографией;
  * удаление карточки с фотографией;
  * попап подтверждения удаления карточки;
  * просмотр в отделном попапе карточки с фотографией;
  * валидация форм ввода;
  * JS код разбит на модули, которые реализованы по принципам ООП;
  * сборка проекта настроена при помощи Webpack;
  * сайт передает запросы на сервер **https://mesto.nomoreparties.co**;
8. Выполнение проекта осуществлялось в программе VSCode с применением системы контроля версий Git.

___

Сайт доступен на [GitHub Pages](https://kamen-raven.github.io/mesto/)
